Repository: suse-edge/suse-edge.github.io
Catalog: l10n/po/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: In our case, if you have installed a real-time image like <literal>SUSE Linux Micro RT</literal>, kernel real time is already installed. From the <link xl:href="https://scc.suse.com/">SUSE Customer Center</link>, you can download the real-time kernel image.
ja: ここでは、<literal>SUSE Linux Micro RT</literal>のようなリアルタイムイメージをインストール済みの場合、カーネルリアルタイムはすでにインストールされています。リアルタイムカーネルイメージは<link xl:href="https://scc.suse.com/">SUSE Customer Center</link>からダウンロードできます。
zh_cn: 在本例中，如果您安装了 <literal>SUSE Linux Micro RT</literal> 之类的实时映像，那么就已经安装了实时内核。可以从 <link xl:href="https://scc.suse.com/">SUSE Customer Center</link> 下载实时内核映像。

source: For more information about the real-time kernel, visit <link xl:href="https://www.suse.com/products/realtime/">SUSE Real Time</link>.
ja: リアルタイムカーネルの詳細については、<link xl:href="https://www.suse.com/products/realtime/">SUSE Real Time</link>を参照してください。
zh_cn: 有关实时内核的详细信息，请访问 <link xl:href="https://www.suse.com/products/realtime/">SUSE Real Time</link>。

source: Kernel arguments for low latency and high performance
ja: 低レイテンシとハイパフォーマンスのためのカーネル引数
zh_cn: 实现低延迟和高性能需指定的内核参数

source: The kernel arguments are important to be configured to enable the real-time kernel to work properly giving the best performance and low latency to run telco workloads. There are some important concepts to keep in mind when configuring the kernel arguments for this use case:
ja: リアルタイムカーネルを適切に動作させ、通信ワークロードを実行する際には、最高のパフォーマンスと低レイテンシ実現できるようにカーネル引数を設定することが重要です。このユースケースのカーネル引数を設定する際には、いくつかの重要な概念を念頭に置く必要があります。
zh_cn: 内核参数必须进行配置，以便实时内核能够正常工作，从而为运行电信工作负载提供最佳性能和低延迟。在为此使用场景配置内核参数时，需要特别注意一些重要的概念：

source: Remove <literal>kthread_cpus</literal> when using SUSE real-time kernel. This parameter controls on which CPUs kernel threads are created. It also controls which CPUs are allowed for PID 1 and for loading kernel modules (the kmod user-space helper). This parameter is not recognized and does not have any effect.
ja: SUSEリアルタイムカーネルを使用する際には、<literal>kthread_cpus</literal>を削除します。このパラメータは、カーネルスレッドが作成されるCPUを制御します。また、PID 1とカーネルモジュール(kmodユーザスペースヘルパー)のロードにどのCPUが許可されるかも制御します。このパラメータは認識されず、影響は何もありません。
zh_cn: 使用 SUSE 实时内核时需去除 <literal>kthread_cpus</literal>。此参数控制在哪些 CPU 上创建内核线程。它还控制允许哪些 CPU 用于 PID 1 及加载内核模块（由 kmod 用户空间辅助工具加载）。此参数无法被 SUSE 实时内核识别，因此没有任何效果。

source: Isolate the CPU cores using <literal>isolcpus</literal>, <literal>nohz_full</literal>, <literal>rcu_nocbs</literal>, and <literal>irqaffinity</literal>. For a comprehensive list of CPU pinning techniques, refer to CPU Pinning via Tuned and kernel args (<xref linkend="cpu-tuned-configuration"/>) chapter.
ja: <literal>isolcpus</literal>、<literal>nohz_full</literal>、<literal>rcu_nocbs</literal>、および<literal>irqaffinity</literal>を使用して、CPUコアを分離します。CPUピニング技術の包括的なリストについては、「Tunedとカーネル引数によるCPUピニング」(<xref linkend="cpu-tuned-configuration"/>)の章を参照してください。
zh_cn: 通过 <literal>isolcpus</literal>、<literal>nohz_full</literal>、<literal>rcu_nocbs</literal> 和 <literal>irqaffinity</literal> 隔离 CPU 核心。有关 CPU 绑定技术的完整列表，请参见<xref linkend="cpu-tuned-configuration"/>。

source: Add <literal>domain,nohz,managed_irq</literal> flags to <literal>isolcpus</literal> kernel argument. Without any flags, <literal>isolcpus</literal> is equivalent to specifying only the <literal>domain</literal> flag. This isolates the specified CPUs from scheduling, including kernel tasks. The <literal>nohz</literal> flag stops the scheduler tick on the specified CPUs (if only one task is runnable on a CPU), and the <literal>managed_irq</literal> flag avoids routing managed external (device) interrupts at the specified CPUs. Note that the IRQ lines of NVMe devices are fully managed by the kernel and will be routed to the non-isolated (housekeeping) cores as a consequence. For example, the command line provided at the end of this section will result in only four queues (plus an admin/control queue) allocated on the system:
ja: <literal>domain,nohz,managed_irq</literal>フラグを<literal>isolcpus</literal>カーネル引数に追加します。何もフラグを指定しない場合、<literal>isolcpus</literal>は<literal>domain</literal>フラグのみを指定するのと同等になります。これにより、指定したCPUがカーネルタスクを含むスケジューリングから分離されます。<literal>nohz</literal>フラグは指定されたCPUのスケジューラティックを停止し(CPUで実行できるタスクが1つのみの場合)、<literal>managed_irq</literal>フラグは指定したCPUの管理対象の外部(デバイス)割り込みのルーティングを回避します。NVMeデバイスのIRQラインはカーネルによって完全に管理されており、その結果、非分離(ハウスキーピング)コアにルーティングされることに注意してください。たとえば、このセクションの最後に示されたコマンドラインを実行すると、システムに割り当てられるキューは4つ(および管理/制御キュー)のみとなります。
zh_cn: 将 <literal>domain,nohz,managed_irq</literal> 标志添加到 <literal>isolcpus</literal> 内核参数。如果没有任何标志，<literal>isolcpus</literal> 相当于只指定 <literal>domain</literal> 标志。这将导致指定的 CPU 无法进行调度，包括内核任务。<literal>nohz</literal> 标志会停止指定 CPU 上运行的调度器节拍（如果一个 CPU 上只有一个任务可运行），<literal>managed_irq</literal> 标志可避免在指定 CPU 上路由受管理的外部（设备）中断。需要注意的是，NVMe 设备的中断请求 (IRQ) 线路由内核全权管理，因此会被路由至非隔离（系统管理）核心。例如，本节末尾提供的命令行会导致系统中仅分配 4 个队列（外加 1 个管理/控制队列）：

source: This behavior prevents any disruption caused by disk I/O to any time sensitive application running on the isolated cores, but might require attention and careful design for storage focused workloads.
ja: この動作は、分離されたコア上で実行中の時間的制約のあるアプリケーションに対するディスク I/O による中断を防止します。ただし、ストレージに重点を置いたワークロードの場合、注意と慎重な設計が必要になる可能性があります。
zh_cn: 此行为可防止磁盘 I/O 对运行在隔离核心上的任何时间敏感型应用程序造成干扰，但可能需要对以存储为重点的工作负载进行关注和精心设计。

source: Tune the ticks (kernel’s periodic timer interrupts):
ja: ティック(カーネルの定期的なタイマー割り込み)を調整します。
zh_cn: 调整节拍（内核的周期性定时器中断）：

source: <literal>skew_tick=1</literal>: ticks can sometimes happen simultaenously. Instead of all CPUs receiving their timer tick at the exact same moment, <literal>skew_tick=1</literal> makes them occur at slightly offset times. This helps reduce system jitter, resulting in more consistent and lower interrupt response times (an essential requirement for latency-sensitive applications).
ja: <literal>skew_tick=1</literal>: ティックは同時に発生する場合があります。<literal>skew_tick=1</literal>を指定すると、すべてのCPUがタイマーティックを正確に同じタイミングで受信するのではなく、わずかにオフセットされたタイミングで発生させます。これにより、システムジッターが軽減され、より一貫性があり低い割り込み応答時間(レイテンシに敏感なアプリケーションにとって不可欠な要件)が可能になります。
zh_cn: <literal>skew_tick=1</literal>：有时可能同时发生多个节拍。指定 <literal>skew_tick=1</literal> 可使所有 CPU 不在同一时刻接收定时器节拍，而是在略微错开的时间点接收。这有助于减少系统抖动，从而实现更一致且更低的中断响应时间（这是对延迟敏感型应用程序的基本要求）。

source: <literal>nohz=on</literal>: stops the periodic timer tick on idle CPUs.
ja: <literal>nohz=on</literal>: アイドル状態のCPUにおける定期的なタイマーティックを停止します。
zh_cn: <literal>nohz=on</literal>：停止空闲 CPU 上的周期性定时器节拍。

source: <literal>nohz_full=&lt;cpu-cores&gt;</literal>: Stops the periodic timer tick on specified CPUs that are dedicated for real-time applications.
ja: <literal>nohz_full=&lt;cpu-cores&gt;</literal>: リアルタイムアプリケーション専用の指定されたCPUにおける定期的なタイマーティックを停止します。
zh_cn: <literal>nohz_full=&lt;cpu-cores&gt;</literal>：停止专用于实时应用程序的指定 CPU 上的周期性定时器节拍。

source: Disable Machine Check Exception (MCE) handling by specifying <literal>mce=off</literal>. MCEs are hardware errors detected by the processor and disabling them can avoid noisy logs.
ja: <literal>mce=off</literal>を指定して、マシンチェック例外(MCE)の処理を無効にします。MCEはプロセッサによって検出されるハードウェアエラーであり、無効にすることで、ノイズの多いログを回避できます。
zh_cn: 通过指定 <literal>mce=off</literal> 禁用计算机检查异常 (MCE) 处理。MCE 是处理器检测到的硬件错误，禁用它们可以避免产生冗余日志。

source: Add <literal>nowatchdog</literal> to disable the soft-lockup watchdog which is implemented as a timer running in the timer hard-interrupt context. When it expires (i.e. a soft lockup is detected), it will print a warning (in the hard interrupt context), running any latency targets. Even if it never expires, it goes onto the timer list, slightly increasing the overhead of every timer interrupt. This option also disables the NMI watchdog, so NMIs cannot interfere.
ja: <literal>nowatchdog</literal>を追加して、タイマーのハード割り込みコンテキストで実行されるタイマーとして実装されるソフトロックアップウォッチドッグを無効にします。有効期限が切れると(すなわち、ソフトロックアップが検出されると)、(ハード割り込みコンテキストで)警告が出力され、あらゆるレイテンシターゲットを実行します。有効期限が切れていない場合でも、タイマーリストに追加され、タイマー割り込みのオーバーヘッドがわずかに増加します。このオプションは、NMIウォッチドッグも無効にするため、NMIが干渉できなくなります。
zh_cn: 添加 <literal>nowatchdog</literal> 以禁用软锁死看门狗，该看门狗通过运行在定时器硬中断上下文中的定时器实现。当定时器到期时（即检测到软锁死），它会（在硬中断上下文中）打印警告，违背所有延迟目标。即便从未到期，它也会加入定时器列表，略微增加每次定时器中断的开销。此选项还会禁用 NMI 看门狗，因此 NMI 不会造成干扰。

source: <literal>nmi_watchdog=0</literal> disables the NMI (Non-Maskable Interrupt) watchdog. This can be omitted when <literal>nowatchdog</literal> is used.
ja: <literal>nmi_watchdog=0</literal>は、NMI (Non-Maskable Interrupt)ウォッチドッグを無効にします。<literal>nowatchdog</literal>が使用される場合は省略できます。
zh_cn: <literal>nmi_watchdog=0</literal> 会禁用 NMI（不可屏蔽中断）看门狗。当使用 <literal>nowatchdog</literal> 时，可以省略此设置。

source: RCU (Read-Copy-Update) is a kernel mechanism that enables concurrent, lock-free access for many readers to shared data. An RCU callback, a function triggered after a 'grace period', ensures all previous readers have finished so old data can be safely reclaimed. We fine-tune RCU, particularly for sensitive workloads, to offload these callbacks from dedicated (pinned) CPUs, preventing kernel operations from interfering with critical, time-sensitive tasks.
ja: RCU (Read-Copy-Update)は、共有データに対して多数のリーダが同時にロックなしでアクセスできるようにするカーネルメカニズムです。RCUコールバックは、一定の「猶予期間」後にトリガされる関数で、すべての以前のリーダが終了していることを確認し、古いデータを安全に再利用できるようにします。SUSEでは、特に機密性の高いワークロード向けにRCUを微調整し、これらのコールバックを専用(ピニングされた)CPUからオフロードすることで、カーネル操作が重要な時間的制約のあるタスクと干渉しないようにしています。
zh_cn: RCU（读取 - 复制 - 更新）是一种内核机制，允许多个读取器以无锁方式并发访问共享数据。RCU 回调是在“宽限期”后触发的函数，确保所有先前的读取器都已完成操作，从而可以安全地回收旧数据。我们对 RCU 进行微调，特别是针对敏感工作负载，将这些回调从专用（绑定的）CPU 卸载，防止内核操作干扰关键的时间敏感型任务。

source: Specify the pinned CPUs in <literal>rcu_nocbs</literal> so that RCU callbacks do not run on them. This helps reducing jitter and latency for the real-time workloads.
ja: <literal>rcu_nocbs</literal>でピニングされたCPUを指定し、RCUコールバックがそのCPU上で実行されないようにします。これにより、リアルタイムワークロードのジッターとレイテンシを軽減できます。
zh_cn: 在 <literal>rcu_nocbs</literal> 中指定绑定的 CPU，使 RCU 回调不会在这些 CPU 上运行。这有助于减轻实时工作负载的抖动和延迟。

source: <literal>rcu_nocb_poll</literal> makes the no-callback CPUs regularly 'poll' to see if callback handling is required. This can reduce the interrupt overhead.
ja: <literal>rcu_nocb_poll</literal>は、コールバック処理が必要かどうかを確認するために、no-callback CPUを定期的に「ポーリング」させます。これにより、割り込みのオーバーヘッドを削減できます。
zh_cn: <literal>rcu_nocb_poll</literal> 会使无回调 CPU 定期“轮询”，以确定是否需要处理回调。这可以减少中断开销。

source: <literal>rcupdate.rcu_cpu_stall_suppress=1</literal> suppresses RCU CPU stall warnings, which can sometimes be false positives in heavily loaded real-time systems
ja: <literal>rcupdate.rcu_cpu_stall_suppress=1</literal>は、RCU CPUストール警告を抑制します。これは、高負荷のリアルタイムシステムでは偽陽性となる場合があります。
zh_cn: <literal>rcupdate.rcu_cpu_stall_suppress=1</literal> 会抑制 RCU CPU 停滞警告，在高负载实时系统中，这些警告有时可能是误报。

source: <literal>rcupdate.rcu_expedited=1</literal> speeds up the grace period for RCU operations, making read-side critical sections more responsive
ja: <literal>rcupdate.rcu_expedited=1</literal>は、RCU操作の猶予期間を短縮し、読み取り側のクリティカルセクションの応答性を向上させます。
zh_cn: <literal>rcupdate.rcu_expedited=1</literal> 会加速 RCU 操作的宽限期，使读取端关键部分的响应更加迅速。

source: <literal>rcupdate.rcu_normal_after_boot=1</literal> When used with rcu_expedited, it allows RCU to rever to normal (non-expedited) operation after the system boot.
ja: <literal>rcupdate.rcu_normal_after_boot=1</literal>: rcu_expeditedとともに使用する場合、システム起動後にRCUが通常の(非迅速)動作に戻ることができます。
zh_cn: <literal>rcupdate.rcu_normal_after_boot=1</literal> 与 rcu_expedited 一起使用时，允许 RCU 在系统引导后恢复到正常（非加速）操作模式。

source: <literal>rcupdate.rcu_task_stall_timeout=0</literal> disables the RCU task stall detector, preventing potential warnings or system halts from long-running RCU tasks.
ja: <literal>rcupdate.rcu_task_stall_timeout=0</literal>は、RCUタスクのストール検出機能を無効にし、長時間実行されるRCUタスクによる潜在的な警告やシステム停止を防止します。
zh_cn: <literal>rcupdate.rcu_task_stall_timeout=0</literal> 会禁用 RCU 任务停滞检测器，防止长时间运行的 RCU 任务可能引发的警告或系统暂停。

source: <literal>rcutree.kthread_prio=99</literal> sets the priority of the RCU callback kernel thread to the highest possible (99), ensuring it gets scheduled and handles RCU callbacks promptly, when needed.
ja: <literal>rcutree.kthread_prio=99</literal>は、RCUコールバックカーネルスレッドの優先度を可能な限り最高(99)に設定し、必要に応じてRCUコールバックがスケジュールされ、迅速に処理されるようにします。
zh_cn: <literal>rcutree.kthread_prio=99</literal> 会将 RCU 回调内核线程的优先级设置为可能的最高值 (99)，确保在需要时能够及时调度该线程并处理 RCU 回调。

source: Add <literal>ignition.platform.id=openstack</literal> for Metal3 and Cluster API to successfully provision/deprovision the cluster. This is used by Metal3 Python agent, which originated from Openstack Ironic.
ja: Metal3とCluster APIに<literal>ignition.platform.id=openstack</literal>を追加し、クラスタのプロビジョニング/プロビジョニング解除が正常に実行されるようにします。これは、Openstack Ironic由来のMetal3 Pythonエージェントによって使用されます。
zh_cn: 为使 Metal3 和 Cluster API 成功置备/取消置备群集，请添加 <literal>ignition.platform.id=openstack</literal>。该配置供 Metal3 Python 代理使用，该代理源自 OpenStack Ironic。

source: Remove <literal>intel_pstate=passive</literal>. This option configures <literal>intel_pstate</literal> to work with generic cpufreq governors, but to make this work, it disables hardware-managed P-states (<literal>HWP</literal>) as a side effect. To reduce the hardware latency, this option is not recommended for real-time workloads.
ja: <literal>intel_pstate=passive</literal>を削除します。このオプションは、<literal>intel_pstate</literal>を汎用cpufreqガバナーと連携するように設定しますが、この連携を行うには、副作用として、ハードウェア管理P状態(<literal>HWP</literal>)を無効にします。ハードウェアのレイテンシを削減するため、このオプションはリアルタイムワークロードには推奨されません。
zh_cn: 去除 <literal>intel_pstate=passive</literal>。此选项将 <literal>intel_pstate</literal> 配置为与通用 cpufreq 调节器搭配工作，但缺点是，为了实现这一点，它会禁用硬件管理的 P 状态 (<literal>HWP</literal>)。为了减少硬件延迟，不建议将此选项用于实时工作负载。

source: Replace <literal>intel_idle.max_cstate=0 processor.max_cstate=1</literal> with <literal>idle=poll</literal>. To avoid C-State transitions, the <literal>idle=poll</literal> option is used to disable the C-State transitions and keep the CPU in the highest C-State. The <literal>intel_idle.max_cstate=0</literal> option disables <literal>intel_idle</literal>, so <literal>acpi_idle</literal> is used, and <literal>acpi_idle.max_cstate=1</literal> then sets max C-state for acpi_idle. On AMD64/Intel 64 architectures, the first ACPI C-State is always <literal>POLL</literal>, but it uses a <literal>poll_idle()</literal> function, which may introduce some tiny latency by reading the clock periodically, and restarting the main loop in <literal>do_idle()</literal> after a timeout (this also involves clearing and setting the <literal>TIF_POLL</literal> task flag). In contrast, <literal>idle=poll</literal> runs in a tight loop, busy-waiting for a task to be rescheduled. This minimizes the latency of exiting the idle state, but at the cost of keeping the CPU running at full speed in the idle thread.
ja: <literal>intel_idle.max_cstate=0 processor.max_cstate=1</literal>を<literal>idle=poll</literal>に置き換えます。C-Stateの遷移を回避するには、<literal>idle=poll</literal>オプションを使用してC-Stateの遷移を無効にし、CPUを最高のC-Stateに維持します。<literal>intel_idle.max_cstate=0</literal>オプションは、<literal>intel_idle</literal>を無効にするため、<literal>acpi_idle</literal>が使用され、<literal>acpi_idle.max_cstate=1</literal>がacpi_idleの最大のC-stateを設定します。AMD64/Intel 64アーキテクチャでは、最初のACPI C-Stateは常に<literal>POLL</literal>ですが、<literal>poll_idle()</literal>関数を使用しており、定期的にクロックを読み取ることで、タイムアウト後に <literal>do_idle()</literal>でメインループを再起動する際に、若干のレイテンシが発生する可能性があります(これには<literal>TIF_POLL</literal>タスクフラグのクリアと設定も含まれます)。これに対して、<literal>idle=poll</literal>はタイトなループで実行され、タスクが再スケジュールされるのをビジーウェイトします。これにより、アイドル状態から抜け出すまでのレイテンシが最小化されますが、その代償としてCPUがアイドルスレッドでフルスピードで稼働し続けることになります。
zh_cn: 将 <literal>intel_idle.max_cstate=0 processor.max_cstate=1</literal> 替换为 <literal>idle=poll</literal>。为了避免 C 状态转换，使用 <literal>idle=poll</literal> 选项来禁用 C 状态转换并将 CPU 保持在最高 C 状态。<literal>intel_idle.max_cstate=0</literal> 选项会禁用 <literal>intel_idle</literal>，因此使用 <literal>acpi_idle</literal>，然后 <literal>acpi_idle.max_cstate=1</literal> 会为 acpi_idl 设置最大 C 状态。在 AMD64/Intel 64 体系结构上，第一个 ACPI C 状态始终是<literal>轮询</literal>，但它使用 <literal>poll_idle()</literal> 函数，这可能会因为定期读取时钟并在超时后重启 <literal>do_idle()</literal> 中的主循环（也涉及清除和设置 <literal>TIF_POLL</literal> 任务标志）而导致一些细微的延迟。相比之下，<literal>idle=poll</literal> 以紧凑循环运行，通过忙等待方式等待任务被重新调度。这最大限度地减少了由退出空闲状态造成的延迟，但代价是 CPU 在空闲线程中也要保持全速运行。

source: Disable C1E in BIOS. This option is important to disable the C1E state in the BIOS to avoid the CPU from entering the C1E state when idle. The C1E state is a low-power state that can introduce latency when the CPU is idle.
ja: BIOSのC1Eを無効にします。このオプションは、BIOSでC1E状態を無効にし、アイドル時にCPUがCIE状態になるのを回避します。C1E状態は、CPUがアイドル状態のときにレイテンシを発生される可能性のある低電力状態です。
zh_cn: 在 BIOS 中禁用 C1E。此选项对于禁用 BIOS 中的 C1E 状态非常重要，可以避免 CPU 在空闲时进入 C1E 状态。C1E 状态是一种低功耗状态，可能会在 CPU 空闲时造成延迟。

source: The rest of this documentation covers additional parameters, including huge pages and IOMMU.
ja: このドキュメントの残りの部分では、追加のパラメータ(Huge PageやIOMMUなど)について説明します。
zh_cn: 本文档的其余部分介绍了其他参数，包括大页和 IOMMU。

source: This provides an example of kernel arguments for a 32-core Intel server, including the aforementioned adjustments:
ja: 以下は、前述の調整を含む32コアのIntelサーバのカーネル引数の例です。
zh_cn: 以下是一个包含上述调整的 32 核 Intel 服务器的内核参数示例：

source: Here is another configuration example for a 64-core AMD server. Among the 128 logical processors (<literal>0-127</literal>), first 8 cores (<literal>0-7</literal>) are designated for housekeeping, while the remaining 120 cores (<literal>8-127</literal>) are pinned for the applications:
ja: 以下は、64コアのAMDサーバのもう1つの設定例です。128個の論理プロセッサ(<literal>0-127</literal>)のうち、最初の8コア(<literal>0-7</literal>)はハウスキーピング用に指定され、残りの120コア(<literal>8-127</literal>)はアプリケーション用に固定されます。
zh_cn: 以下是一个 64 核 AMD 服务器的配置示例。在 128 个逻辑处理器 (<literal>0-127</literal>) 中，前 8 个核心 (<literal>0-7</literal>) 用于系统管理，而其余 120 个核心 (<literal>8-127</literal>) 专用于运行应用程序：

source: CPU pinning via Tuned and kernel args
ja: Tunedとカーネル引数によるCPUピニング
zh_cn: 通过 Tuned 和内核参数实现 CPU 绑定

source: <literal>tuned</literal> is a system tuning tool that monitors system conditions to optimize performance using various predefined profiles. A key feature is its ability to isolate CPU cores for specific workloads, like real-time applications. This prevents the OS from utilizing these cores and potentially increasing latency.
ja: <literal>tuned</literal>は、さまざまな事前定義済みプロファイルを使用して、システム状態を監視し、パフォーマンスを最適化するシステムチューニングツールです。主要な機能は、リアルタイムアプリケーションのなどの特定のワークロードに対してCPUコアを分離する機能です。この機能により、OSがこれらのコアを使用するのを防止し、潜在的にレイテンシが増加するのを回避します。
zh_cn: <literal>Tuned</literal> 是一个系统调优工具，它通过各种预定义配置文件监控系统状况以优化性能。其关键特性之一是能够为特定工作负载（如实时应用程序）隔离 CPU 核心。这可防止操作系统使用这些核心，从而避免潜在的延迟增加。

source: To enable and configure this feature, the first thing is to create a profile for the CPU cores we want to isolate. In this example, among 64 cores, we dedicate 60 cores (<literal>1-30,33-62</literal>) for the application and remaining 4 cores are used for housekeeping. Note that the design of isolated CPUs heavily depends on the real-time applications.
ja: この機能を有効にして設定するには、まず、分離するCPUコアのプロファイルを作成します。この例では、64コアのうち、60コア(<literal>1-30、33-62</literal>)をアプリケーション専用にし、残りの4コアをハウスキーピングに使用します。分離されたCPUの設計は、リアルタイムアプリケーションに大きく依存することに注意してください。
zh_cn: 要启用和配置此功能，首先应该为我们想要隔离的 CPU 核心创建一个配置文件。在本示例中，64 个核心中，我们将 60 个核心（<literal>1-30 和 33-62</literal>）专用于应用程序，剩余 4 个核心用于系统管理。需要注意的是，隔离 CPU 的设计在很大程度上取决于实时应用程序的需求。

source: Then we need to modify the GRUB option to isolate CPU cores and other important parameters for CPU usage. The following options are important to be customized with your current hardware specifications:
ja: 次に、GRUBオプションを変更して、CPUコアと、CPUの使用法に関するその他の重要なパラメータを分離する必要があります。現在のハードウェア仕様で次のオプションをカスタマイズすることが重要です。
zh_cn: 然后我们需要修改用于隔离 CPU 核心的 GRUB 选项以及其他重要的 CPU 使用参数。请务必根据您的当前硬件规格自定义以下选项：

source: parameter
ja: パラメータ
zh_cn: 参数

source: value
ja: 値
zh_cn: 值

source: description
ja: 説明
zh_cn: 说明

source: domain,nohz,managed_irq,1-30,33-62
ja: domain、nohz、&#x200B;managed_irq、1-30、33-62
zh_cn: domain,nohz,&#x200B;managed_irq,1-30,33-62

source: Isolate the cores 1-30 and 33-62. <literal>domain</literal> indicates these CPUs are part of isolation domain. <literal>nohz</literal> enables tickless operation on these isolated CPUs when they are idle, to reduce interruptions. <literal>managed_irq</literal> isolates pinned CPUs from being targeted by IRQs. This contemplates <literal>irqaffinity=0-7</literal>, which already directs mosts IRQs to the housekeeping cores.
ja: コア1-30と3-62を分離します。<literal>domain</literal>は、これらのCPUが分離ドメインに属していることを示します。<literal>nohz</literal>は、これらの分離されたCPUがアイドル状態である場合にティックレス操作を有効にし、割り込みを減らします。<literal>managed_irq</literal>は、ピニングされたCPUがIRQの対象とならないように分離します。これは、ほとんどのIRQをハウスキーピングコアに指定する<literal>irqaffinity=0-7</literal>を考慮しています。
zh_cn: 隔离核心 1-30 和 33-62。<literal>domain</literal> 表示这些 CPU 属于隔离域。<literal>nohz</literal> 在这些隔离的 CPU 空闲时启用无节拍操作，以减少中断。<literal>managed_irq</literal> 使绑定的 CPU 免受 IRQ 干扰。这考虑了 <literal>irqaffinity=0-7</literal>，它已将大多数 IRQ 定向到系统管理核心。

source: This option allows the kernel to skew the timer interrupts across the isolated CPUs.
ja: このオプションを使用すると、カーネルは分離されたCPU全体でタイマー割り込みをずらすことができます。
zh_cn: 此选项允许内核在隔离的 CPU 之间错开定时器中断。

source: When enabled, kernel’s periodic timer interrupt (the 'tick') will stop on any CPU core that is idle. This primary benefits the housekeeping CPUs (<literal>0,31,32,63</literal>). This conserves power and reduces unnecessary wake-ups on those general-purpose cores.
ja: 有効にすると、カーネルの定期的なタイマー割り込み(「ティック」)は、アイドル状態のCPUコアで停止します。これにより、主にハウスキーピング用CPU (<literal>0、31、32、63</literal>)にメリットをもたらします。これにより、電力が節約され、汎用コアでの不要なウェイクアップが削減されます。
zh_cn: 启用后，内核的周期性定时器中断（即“节拍”）将在任何空闲的 CPU 核心上停止。这主要有益于系统管理 CPU（<literal>0、31、32、63</literal>）。这可节省电力并减少这些通用核心上不必要的唤醒。

source: For the isolated cores, this stops the tick and it does so even when the CPU is running a single active task. It means it makes the CPU run in full tickless mode (or 'dyntick'). The kernel will only deliver timer interrupts when they are actually needed.
ja: 分離されたコアの場合、これによりティックが停止され、CPUが単一のアクティブなタスクを実行している場合でも停止されます。つまり、CPUは完全なティックレスモード(または「dyntick」)で動作します。カーネルは、実際に必要な場合にのみタイマー割り込みを発生させます。
zh_cn: 对于隔离的核心，这会停止节拍，即使 CPU 运行单个活动任务，也不例外。这意味着它使 CPU 以完全无节拍模式（或“动态节拍”）运行。内核仅在实际需要时才会传递定时器中断。

source: This option offloads the RCU callback processing from specified CPU cores.
ja: このオプションは、指定のCPUコアからRCUコールバック処理をオフロードします。
zh_cn: 此选项会将 RCU 回调处理从指定的 CPU 核心卸载。

source: When this option is set, no-RCU-callback CPUs will regularly 'poll' to see if callback handling is required, rather than being explicitly woken up by other CPUs. This can reduce the interrupt overhead.
ja: このオプションを設定すると、no-RCU-callback CPUは、他のCPUによって明示的にウェイクアップされるのではなく、コールバック処理が必要かどうかを確認するために定期的に「ポーリング」します。これにより、割り込みオーバーヘッドを削減できます。
zh_cn: 如果设置此选项，无 RCU 回调的 CPU 将定期“轮询”以确定是否需要处理回调，而不是由其他 CPU 显式唤醒。这可以减少中断开销。

source: This option allows the kernel to run the interrupts to the housekeeping cores.
ja: このオプションを使用すると、カーネルはハウスキーピング用コアに割り込みを実行できるようになります。
zh_cn: 此选项允许内核在系统管理核心上运行中断。

source: This minimizes the latency of exiting the idle state, but at the cost of keeping the CPU running at full speed in the idle thread.
ja: これにより、アイドル状態から抜け出すまでのレイテンシが最小化されますが、その代償として、CPUがアイドルスレッドでフルスピードで稼働し続けることになります。
zh_cn: 最大限度减少因退出空闲状态造成的延迟，但代价是 CPU 在空闲线程中也要保持全速运行。

source: This option disables only the NMI watchdog. This can be omitted when <literal>nowatchdog</literal> is set.
ja: このオプションはNMIウォッチドッグのみを無効にします。<literal>nowatchdog</literal>が設定されている場合は省略できます。
zh_cn: 此选项仅禁用 NMI 看门狗。如果设置了 <literal>nowatchdog</literal>，则可以省略此选项。

source: This option disables the soft-lockup watchdog which is implemented as a timer running in the timer hard-interrupt context.
ja: このオプションは、タイマーのハード割り込みコンテキストで実行されるタイマーとして実装されるソフトロックアップウォッチドッグを無効にします。
zh_cn: 此选项会禁用软锁死看门狗，该看门狗通过运行在定时器硬中断上下文中的定时器实现。

source: The following commands modify the GRUB configuration and apply the changes mentioned above to be present on the next boot:
ja: 次のコマンドでGRUB設定を変更し、上記の変更を次回ブート時に適用します。
zh_cn: 以下命令会修改 GRUB 配置并应用上述更改，以便下次引导时使用更改的配置：

source: Edit the <literal>/etc/default/grub</literal> file with above parameters and the file will look like this:
ja: 上記パラメータを使用して<literal>/etc/default/grub</literal>ファイルを編集します。ファイルは次のようになります。
zh_cn: 编辑 <literal>/etc/default/grub</literal> 文件，在其中添加上述参数，如下所示：

source: Update the GRUB configuration:
ja: GRUB設定を更新します。
zh_cn: 更新 GRUB 配置：
